4 options s'offrent à vous, je vais vous donner les avantages de chacunes :


Kaeleshs
Avantages : 
1 - la race qui permet de débloquer toutes les technologies d'exploration sans utiliser d'artefact (Super fort en début d'univers). 
2 - un bâtiment qui permet d'augmenter le nombre de cases (très utile sur une planète pleine)
3 - un bâtiment qui augmente la taille des lunes (défensivement très fort)
Late game : surement la moins bonne race en terme d'optimisation.

Avis personnel : Excellent pour commencer l'univers le temps d'avoir plein d'artefacts. Un excellent switch utilitaire pour faire des cases et/ou des grosses lunes.


Rocktas
Avantages :
1 - La race la plus simple à prendre en mains si vous voulez faire beaucoup de FDV de production. C'est également la race la plus rentable en début d'univers.
2 - Meilleurs race pour LB.
3 - un batiment qui réduit le coût des mines.
Late game : race peu rentable, constitue un choix viable pour un gestion simple sur un focus mines et la possibilité de LB.

Avis personnel : Viable quelques mois, si vous souhaitez optimiser cela constituera un excellent switch notamment pour lancer vos très grosses mines.


Humains
Avantages :
1 - Possède un batiment pour améliorer toutes les techno FDV.
Late game : meilleurs race en terme de rendement pure.

Avis personnel : Super race, game play très polyvalent.


Mechas
Avantages :
1 - Possède 2 batiments pour améliorer toutes les techno FDV.
2 - Possède un bâtiment qui permet de doubler les chaines de production du chantier spatial (très fort quand il faut reconstituer des pertes de flotte)
3 - Possède un batiment qui améliore le dock spatial (Très intéressant pour otpimiser des recyclages de sa flotte ou utiliser le dock offensif du général)
Late game : Excellent race d'optimisation.

Avis personnel : Ma race préférée mais ses boosts de production ne sont que sur le deut. Donc plus fort sur des planètes avec plus de deut.

NB: late game, c'est en année pas en semaines. (modifié)samedi 6 septembre 2025 18:45
:rofl:
Clique pour réagir
:joy:
Clique pour réagir
:heart:
Clique pour réagir
Ajouter une réaction
Répondre
Transférer
Plus

3

1
Ajouter une réaction

Suivre
Ajoute ce post à ta liste des salons et reçois les notifications les concernant.
Copier le lien
7 septembre 2025

@J ai un petit sexe mais pas que
4 options s'offrent à vous, je vais vous donner les avantages de chacunes :   Kaeleshs Avantages :  1 - la race qui permet de débloquer toutes les technologies d'exploration sans utiliser d'artefact (Super fort en début d'univers).  2 - un bâtiment qui permet d'augmenter le nombre de cases (très utile sur une planète pleine) 3 - un bâtiment qui augmente la taille des lunes (défensivement très fort) Late game : surement la moins bonne race en terme d'optimisation.  Avis personnel : Excellent pour commencer l'univers le temps d'avoir plein d'artefacts. Un excellent switch utilitaire pour faire des cases et/ou des grosses lunes.   Rocktas Avantages : 1 - La race la plus simple à prendre en mains si vous voulez faire beaucoup de FDV de production. C'est également la race la plus rentable en début d'univers. 2 - Meilleurs race pour LB. 3 - un batiment qui réduit le coût des mines. Late game : race peu rentable, constitue un choix viable pour un gestion simple sur un focus mines et la possibilité de LB.  Avis personnel : Viable quelques mois, si vous souhaitez optimiser cela constituera un excellent switch notamment pour lancer vos très grosses mines.   Humains Avantages : 1 - Possède un batiment pour améliorer toutes les techno FDV. Late game : meilleurs race en terme de rendement pure.  Avis personnel : Super race, game play très polyvalent.   Mechas Avantages : 1 - Possède 2 batiments pour améliorer toutes les techno FDV. 2 - Possède un bâtiment qui permet de doubler les chaines de production du chantier spatial (très fort quand il faut reconstituer des pertes de flotte) 3 - Possède un batiment qui améliore le dock spatial (Très intéressant pour otpimiser des recyclages de sa flotte ou utiliser le dock offensif du général) Late game : Excellent race d'optimisation.  Avis personnel : Ma race préférée mais ses boosts de production ne sont que sur le deut. Donc plus fort sur des planètes avec plus de deut.  NB: late game, c'est en année pas en semaines. (modifié)samedi 6 septembre 2025 18:45
